# 学生协作系统的网页应用程序
(RS2024-A)
The web application of student collaboration system
> 赤峰二中2023级研究性学习项目

::: tip 参与班级
2023级12班
:::

## 目录
[[TOC]]

## 课题组成员
- 张新越
- 王严

## 选题背景与意义

在当今快速发展的学术与科研环境中，团队合作和项目管理成为了提高研究效率的关键。

然而，在参与多个课题组的研究过程中，我们经常会遇到以下问题：项目进展不透明、任务分配不明确、协作沟通不畅等。这些问题导致了研究效率的降低和资源的浪费。

**因此，开发一款专门用于学生协作效率的网页应用程序显得尤为重要。**

## 可行性分析
### 1. 技术可行性

VITE是一个现代化的前端构建工具，结合VUE3框架，可以高效构建用户友好的前端界面。

CLOUDFLARE服务器：Cloudflare提供全球分布的CDN服务，确保应用程序的快速访问和安全性。提供了数据库，服务器支撑

### 2. 经济可行性

预计支出的物质成本为 0

### 3. 社会可行性
本项目旨在提高学生的学习和研究效率，符合教育部门和学校的需求。同时，通过开源和共享的方式，本项目可以吸引更多的开发者参与，共同完善和优化系统。


## 主要内容及方法

### 主要功能
---

#### 1. 项目创建、修改、共享

支持创建主项目和子项目，并设置项目的基本信息和属性。支持共享项目到组织

#### 2. 新建流程与进度

为每个项目定义工作流程，并实时更新项目的进度状态。

#### 3. 协作与沟通

提供团队成员之间的协作和沟通功能，如任务分配、评论和讨论等

### 研究方法
---
- 实验法（实践）
- 调查法
- 比较分析法
- 文献研究法


## 具体实施步骤


<el-timeline class="timeline" style="max-width: 600px">
  <el-timeline-item timestamp="2024/7/3" placement="top" type='primary' color="#0bbd87">
    <el-card>
      <h4>需求分析</h4>
      <p>明确项目的需求和目标用户群体，收集和分析用户需求。</p>
    </el-card>
  </el-timeline-item>
  <el-timeline-item timestamp="2024/7/25" placement="top">
    <el-card>
      <h4>系统设计</h4>
      <p>设计系统的整体架构和功能模块，并绘制流程图、数据模型等。</p>
    </el-card>
  </el-timeline-item>
  <el-timeline-item timestamp="2024/8/1" placement="top">
    <el-card>
      <h4>软件开发</h4>
      <p>根据设计好的前端界面和功能需求，进行前端页面的开发和实现。实现后端的数据存储、用户认证和API接口等功能，并与前端进行联调。</p>
    </el-card>
  </el-timeline-item>
</el-timeline>

<style scoped>
  .timeline *{list-style: none}
</style>




::: tip 寄语
道阻且长，行则将至
:::



